---
title: "Псалом 24"
subtitle: "Молитва – анализ сердца перед Богом"
date: "2019-09"
tags: ["Пс. 24", "проповедь", "молитва", "покаяние"]
---

# Псалом 24

**Вступление**

Говоря о молитве, сложно сказать, что кто-то молится правильно, а кто-то другой не правильно... Кто-то молится **громкой** молитвой, кто-то **тихой**, кто-то больше **о нуждах**, кто-то больше **благодарит**, кто-то **восхищается Богом и прославляет Его**.

Ученики находившиеся с Иисусом рядом, те кто служил вместе с ним, и учился у Него, просили Его, чтобы Он научил их молиться

Луки 11:1 «Случилось, что, когда Он в одном месте молился, и перестал, один из учеников Его сказал Ему: Господи! научи нас молиться, как и Иоанн научил учеников своих.» – **из этого стиха мы видим, что молитва, это то, чему нужно учиться**

Знаете, наша молитва, это одно из составляющих нашей духовной жизни, и это то, что нуждается в росте, в том чтобы Бог учил нас этому. Это очень радостное состояние, когда мы хотим расти в молитве, как и в любой другой духовной дисциплине.

Я сейчас читаю книгу псалмов, и я просто восхищаюсь молитвами Давида, и меня невольно посещает мысль... вот бы мне так молиться, вот бы как Давид, было бы у меня так, что взял, прочитал Богу молитву Давида, и она полностью соответствует моему внутреннему состоянию. После этих мыслей я начал проверять себя, читая псалмы, проверять себя на предмет того, могу ли я сказать так же о себе, и о Боге в своей молитве?...

Для некоторых людей очень актуальна такая мысль, что мол о чем можно молиться так долго, сказал Богу то, что актуально на день предстоящий и иди себе по делам...

Я очень благодарен Богу, что Он позволил мне пережить такое, когда мне было искренне жаль, что молитву нужно прерывать, что мне просто не хватает времени на молитву.

Я хочу сегодня поделиться тем, как Господь в последнее время учит меня молиться. Но знаете, это не совсем обычная молитва, это молитва, в которой идет анализ сердца, это та молитва, для которой нужно отделить время.

Мы прочитаем псалом 24, и остановимся на некоторых мыслях

Мы не сможем остановиться на всех моментах, о которых Давид говорит в этом псалме, но некоторые мы выделим

1 К Тебе, Господи, возношу душу мою. 2 **Боже мой! на Тебя уповаю**, да не постыжусь, да не восторжествуют надо мною враги мои, 3 **да не постыдятся и все надеющиеся на Тебя**; да постыдятся беззаконнующие втуне.

**4 Укажи мне, Господи, пути Твои и научи меня стезям Твоим. 5 Направь меня на истину Твою и научи меня,** ибо Ты Бог спасения моего; **на Тебя надеюсь всякий день**. 6 Вспомни щедроты Твои, Господи, и милости Твои, ибо они от века. 7 Грехов юности моей и преступлений моих не вспоминай; по милости Твоей вспомни меня Ты, ради благости Твоей, Господи!

8 **Благ и праведен Господь, посему наставляет грешников на путь,** 9 направляет кротких к правде и научает кротких путям Своим. 10 Все пути Господни – милость и истина к хранящим завет Его и откровения Его.

11 **Ради имени Твоего, Господи, прости согрешение мое, ибо велико оно**. 12 Кто есть человек, боящийся Господа? Ему укажет Он путь, который избрать. 13 Душа его пребудет во благе, и семя его наследует землю. 14 Тайна Господня – боящимся Его, и завет Свой Он открывает им.

15 **Очи мои всегда к Господу**, ибо Он извлекает из сети ноги мои. 16 Призри на меня и помилуй меня, ибо я одинок и угнетен. 17 Скорби сердца моего умножились; выведи меня из бед моих, 18 призри на страдание мое и на изнеможение мое и прости все грехи мои.

19 Посмотри на врагов моих, как много их, и какою лютою ненавистью они ненавидят меня. 20 Сохрани душу мою и избавь меня, да не постыжусь, что я на Тебя уповаю. 21 Непорочность и правота да охраняют меня, ибо я на Тебя надеюсь.

22 **Избавь, Боже, Израиля от всех скорбей его**.

1 К Тебе, Господи, возношу душу мою. 2 **Боже мой! на Тебя уповаю**, **(На кого или что уповаю я)**

Деньги, здоровье, стабильность, связи, друзья,

Исаия 41:10 не бойся, ибо Я с тобою; не смущайся, ибо Я Бог твой; Я укреплю тебя, и помогу тебе, и поддержу тебя десницею правды Моей.

3 **да не постыдятся и все надеющиеся на Тебя**; да постыдятся беззаконнующие втуне. **(есть ли у меня уверенность в том, что надеясь на господа, я не постыжусь?)**

**4 Укажи мне, Господи, пути Твои и научи меня стезям Твоим. 5 Направь меня на истину Твою и научи меня,** **(Ищу ли я того, чтобы Бог меня направлял своим путем, или же я противлюсь этому?)**

5 ... **на Тебя надеюсь всякий день**. **(Как часто я надуюсь на Господа?)**

Есть вещи, и ситуации о которых мы точно знаем, что не можем на них повлиять, или что-то изменить в них, но тем не менее часто даже понимая свое бессилие в определенной ситуации мы судорожно пытаемся что-то сделать.

И в этом дне, я надеюсь на тебя, и все доверяю тебе

8 **Благ и праведен Господь, посему наставляет грешников на путь,** **(Каково мое отношение к грешникам?)**

11 **Ради имени Твоего, Господи, прости согрешение мое, ибо велико оно**. **(Как часто я обращаюсь за прощением к Богу, признавая насколько велик грех?)**

Мы имеем большое преимущество, быть прощенными через смерть Иисуса Христа, но может быть я уже давно живу осознанием того, что я спасен Христом, и не замечаю грехов которые совершаю.

Давид же, признает свое согрешение и просит за него прощения

1 Иоанна 1:8 8 Если говорим, что не имеем греха, – обманываем самих себя, и истины нет в нас. 9 Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. 10 Если говорим, что мы не согрешили, то представляем Его лживым, и сло́ва Его нет в нас.

15 **Очи мои всегда к Господу**, **(Куда обращен мой взгляд, чем я занят)** ибо Он извлекает из сети ноги мои.

- Кто-то полностью занят собой
- Взгляд кого-то сосредоточен только на заработке
- Одни полностью в новостях и политике
- Другие на своем здоровье
- Бывает даже так, что человек настолько сильно сосредоточен на служении которое он делает в церкви, что давно перестал видеть Бога

22 **Избавь, Боже, Израиля от всех скорбей его**. **(Как часто я молюсь за то место, где я живу?)**

**Я подведу итог, и мы будем молиться:**

Псалтирь 138:23-24

23 Испытай меня, Боже, и узнай сердце мое; испытай меня и узнай помышления мои; 24 и зри, не на опасном ли я пути, и направь меня на путь вечный.

Читая слово Божие, давайте будем останавливаться и молитвенно перед Богом анализировать свое сердце, позволять ему проверять наше сердце
